---
title: 新年故事集
description: 杂文
slug: 新年故事集
date: 2024-01-01 00:00:00+0000
categories:
    - Writing
tags:
    - 杂文
    - 文字
    # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---
‌‌‌‌　　2022年的十二月，在疫情的阴云下，我成了为数不多的依旧留在学校的学生，整日往返于寝室、食堂、教学楼，听着令人恹恹欲睡的网课，过着不知所云的生活。我本计划是在12月31日那一天结课后返乡，在厦门开始自己新的一年，但是我突然患上了气胸，于是不得不住进了医院，在病榻上度过自己的新年。

‌‌‌‌　　我当时郑重其事地许下花团锦簇的一年。我第一年来到浙大，脱离了高中自律单调的生活，似乎迎来了所谓“自由”的气息。但我依旧留有高中的影子：早起、坐在教室前排，闲暇时总是在自习，我依然诚挚地保持着高中原有的模样。于是尽管有着些许有模有样的日子，那段时光更多的时候却依旧显得是乏味无趣的。我极度讨厌乃至厌恶一成不变的生活，于是我总期盼并尝试着做出一些改变，在新年之际许下这个承诺便希望亦或期待自己的生活会随冬天的散去迎来春日的生机、夏日的热情。

‌‌‌‌　　于是，在三四月份，我半推半就地做了很多事。我参加了人生第一次的路演，过去的我应当是从未想象过如此近距离接触那些只存在荧幕上的人物；和一群很好的学长学姐们吃了一次毕至居，吵吵闹闹的玩乐中听了很多趣闻；去了一趟绍兴、苏州和南京，散心亦或游历于那些只在传闻而却从未踏足过的他乡。我就像一个稚嫩的园丁笨拙而又满心欢喜地装点着名为生活的花园，精心雕刻着那些给我带来无限欢愉的物与事，在那个春意盎然的时岁里收获着从未想象过的快乐。
  
‌‌‌‌　　春夏之交，我干了一件我之前从未料想过的事情，我鼓起勇气去要了一个陌生人的联系方式。那是一个很纯粹的陌生人，之前只有在周四的下午才会遇见。我不知道我是以何种想法去做了这件对我而言十分疯狂的事情，但最终的结果是我遇见了一位很优秀的姑娘，度过了一个热情而又灿烂的夏天，然后也最终在夏末成为了擦肩而过的路人。或许这并不是一件值得大书特书的事情，尽管我已经写过很多次了，也同旁人倾诉过几次，但正如加缪所言我所得到都是伤害。注定没有缘分的事情，或许从一开始就不应该去强求。我也清楚地认识到，我并没有足够优秀到去给予旁人所需要的，甚至去开启并维持一段亲密关系，而我自己又还是一个糟糕的人。或许很沮丧，或许很不舍，但是我清楚地意识到，我的夏天也随之结束了。

‌‌‌‌　　迎来的终究是秋之枯萎，冬之凋零。

‌‌‌‌　　我从未料想过与先妤的结局会给我带来如此长久而深刻的影响，时至今日我依旧在情绪的漩涡中饱受挣扎难以挣脱。我总是清醒地告诉自己，有些事情就像枝头上脱落的枯黄的叶，再也无法像蝴蝶一般轻盈地飞回枝头，可我总是很不舍，总是耿耿于怀，总是将一切看的太重而不甘心就此结束因而从未给自己留有一份余地，我冷静而偏执地强迫自己去得到想要得到的一切，于是总是不甘心那些失去的东西。或许值得庆幸的是我逐渐学会和自己和解、与生活妥协，对于那些得不到的东西，尽管还是不甘心，但是我会很认真地告诉自己：没有关系，当下做出的大多数选择与失利并不意味着安葬自己的将来，那些不属于自己的东西，拼了命去争取也没有任何意义，我总是还会有明天，还有明天。

‌‌‌‌　　但我依旧在于今日的一切搏斗。我好像又回到了刚念大一的时候，对生活怀揣着一种迷茫。与大一不同的是，那是的我还算年轻，对周遭的一切怀有着无限的热情与好奇，支撑着我每一次对未知的探索，但是随着升了大二，徒然意识到时间的流逝，于是那种新鲜感悄然退去，已然没有东西能够弥补我一直走下去的动力。很多时候，我只是路上无谓地走着，不知自己将往何处亦不知该去何处，我没有给自己留有一个停下来思索的时间与空间，那些闲暇惬意的时光被我用一些莫名其妙而又毫无意义的东西填补，于是我如行尸走肉一般行走于人世，过着我厌恶的重复单调的日子，正如大多数生机在秋日绽放后迅速枯萎，我所选择的生活也随着那树梢的叶渐渐枯黄凋萎。我开始刻意不和别人说话，以沉默应对着大多数难题。过了冬学期，我一下子少了三门课，似乎留足大量的时间重新审视自己的人生，但是我最终没有选择那样做，我刻意忽视那些似乎能给我人生一缕生机的东西，因为我知道那些东西最后带给我的终究是绝望，我似乎已然丧失忍受并接受这些晦暗东西的能力。很多时候，我知晓那些困扰我一切的根源，但我总是没有足够勇气和决心去改变一切，总是浅尝辄止，然后迅速回到那种饱受折磨的生活，我的生活渐渐因此而凋零，然后我活成了我自己最讨厌的样子。

‌‌‌‌　　于是，在2023与2024交错之际，我依旧小心翼翼地许下花团锦簇的一年。在那个新旧交替的日子里，我跑去吃了一顿很丰盛的中饭，然后晚上选择在图书馆里自修。主图开馆一段时间里，我从未踏足这个极为富丽堂皇的地方，我是一个念旧的人，因而很喜欢在基图做着自己的事情，但更多的，是为了寻找那个对我来说很重要的人，但是这学期她从未在这个旧日自习的场所出现，或者说我从未看见她。基图总是很早地关门，东教常待的自习室又有我不愿见的人，所以在那个我想要呆的很晚的特殊日子里，我最终选择去主图蹉跎自己的生活。

‌‌‌‌　　但是，回看这过去的一年，我从最开始的西教，去了东教，最后回到基图，好像这一年的日子轻而易举地被我用自习习惯所划分，每段时岁却对应着不同的心境。于是在那些怀着莫名的心思游荡在莫名地方的日子里，我历经各样的幸福，也遭受不一样的痛苦，最终塑造成不一样心境的我。我记得有日同母亲打电话，她说我暑假回来以后变了很多，无奈却又很担心。尽管我知道问题所在，可我无法向她阐明心结，也无法诉说什么。正如上面所写那样，与先妤分别的日子我总是很难受，总是很小心翼翼，可是愁绪的浪潮总会不在不经意间涌起，然后迅速吞没一切。那些郁结在心间的一切无法开口向别人诉说，只有在很难受很低落的时候才会选择释放。就像有一次我偶然遇见先妤，她并没有注意到我，但是我很快也很狼狈地跑开，然后选择在一个不知名的角落里窥看她的身影渐渐消失在黄昏之下，那一刻我的心中充斥很很强烈的苦痛，我跑到湖边渴求痛痛快快地哭一场，可是我似乎已经丧失了痛哭的能力，于是我向知晓部分事情的朋友诉说这一切，可是言语与安慰并没能化解这一切。那日我同母亲打完电话，心中也是很难受，因为我不想让我的母亲担忧这一切，她已经饱受生活的磨难了，我不想她知晓她所珍重的子女是因一些很无谓的小事而闷闷不乐，母亲总是希望我能快乐，平安幸福地度过每一天，可是这些平凡朴素的愿望于我而言却是难以实现的奢求。我同我最好的朋友讲起这件事以消解心中的愁绪，但是事实上也并没有讲很多东西。因为我清楚地意识到我总是在麻烦她，尤其是在与先妤刚分开的时候，我不断和她诉说心中的愁绪与自己的不解。或许她也没有想到，一开始我向她寻求帮助以更接近先妤，可在一切的结局她还要聆听这些无法抹去的压抑。但是，她却从不需要我的帮助。我不愿成为那种过度消费朋友的人。于是那些宣泄总是很轻微，就像是面临波涛汹涌的洪水时，水坝只开了一个很细小的口子，却成就了更猛烈的恶梦。

‌‌‌‌　　总之，我没有去参加各种活动，龟缩在一个看似很辉煌的屋子，与形形色色各怀心思的人们一同度过这与往常无异的时间。这又像我又不像我平日的作风。我之前可以为了几场演出翘课，也会为了自己的快乐随性地逃课，但我现在连去看一场盛大演出或者去玩乐的欲望都没有。我逐渐开始压抑自己的愿望，那些想做的，却最终只停留在了想法。明明期待着花团锦簇，却只是枯坐在浑泥与污浊之中。

‌‌‌‌　　无论如何，我只有在想待很久的时候才会选择去主图，而且我只去二楼，十点半的散场对我来说太早了，更何况基图在十点就关门了。我在外面的时间越待越长，寝室也逐渐成为一个只用来洗澡睡觉的地方，我总是尽量拖延回寝的时间，又很早地离开寝室，在寝室里也一言不发，我并不讨厌我的舍友，事实上我们玩的还可以，但现在我已经厌烦去维持一段从距离上来说很近很近的关系，包括我的同班同学。我可以和我的朋友或者还没有那么熟的人说上很多很多的话——我还算是一个蛮爱讲话的人——但是对于身边却没有很亲密关系的存在，我都怀有一种莫名的恐惧与厌烦的态度敬而远之，或许正如我客观而又诚恳的对自己的评价一样——我是一个糟糕透顶的人。