---
title: 日记
data: 2023-09-21
feature:
tags:[diary]
draft: false
hideInList: false
isTop: false
---
嗯，这是以前写的一些日记，当时很丧，所以看起会有点令人牙酸

---

## 2023-09-21

今天遇到她。

其实一直期待着今天，然后早上突然发现是分班上课，也就是说我仅有三分之一的概率遇上她。我一直是一个运气不是很好的人，尤其在与她的相处中，我仅能怀揣着些许希望，然后走到教室。我一直不愿落座，一直在三个班级间走来走去，翘首以盼见到她的身影，却又极度害怕看到她，尤其是她并不在我的那个班级里。我找了一个角落的位子，因为那种无力的窒息感又一次袭来，我极度需要新鲜空气。说实话，若不是这节课要分发材料，看到人满为患的教室我又萌生出了逃离的念头。

于是直到上课，我还是没有看到她。于是我又一次患得患失地做着自己的事情。不知道为什么我突然回头看了一眼教室，而那一瞬间我看到她的身影，但我并不敢确认，于是回头张望了几次，但是她总是被人群挡住，而我也不好意思一直回头。于是我只能小心翼翼地给她发一条微信。

她是有回复的，但我们也仅是聊了几句。下课以后，我同她去银泉吃饭，然后分别。我又回到饱受情绪影响的日子。我本以为会有所改变，但是，其实也只是意料之中、情理之中。

我们只是普通朋友，很无力，很残酷。

## 2023-09-28

今天见到她我能清楚地感受到我心跳加速。于是很狼狈地逃走。

我无比渴望遇到她，却又无比痛恨见到她。

所以一切有重新回到了一种类似与习习一样的生活。

没有任何一点变化。

## 2023-10-08

无聊的时候把和先妤的事情全部转移到了笔记里。

我以为以现在的情形，我不会有太多波澜，或许还会有些许低落，但至少不会太过难受。但我低估了我自己，看到了那些文字的那一刻，哭泣的冲动涌进我的脑海。我又一次很狼狈地回到了那个令我痛苦的世界。

我不知道我为何而哭泣。是为了我与先妤的无缘份，还是为了自己渺茫的前途。先妤的事情彷佛抽走了我所有的勇气。我不敢迈出任何一步，也对周遭的事情漠不关心，虽然我依旧留意那些略有惊艳到我的存在，但我无比痛恨这种感觉。我似乎已经认命，决心独自一人走过这个世界，可心里还是留有几分渴望。我清楚并痛恨。我无法做到洒脱自如，而且，我清楚地发现，有些时候的行为便是在模仿先妤的举动，因为，我的印象里，最洒脱的人，便是她，无论在何事上。

## 2023-10-22

于是决定为七堇年写点东西。

初一的时候接触到她的文字，当时只是纯粹地着迷于她那些用了大量辞藻堆砌而略带忧伤的句子，而那时我的写作平淡无奇，于是不由自主地开始模仿她的文字，也造就了当下的写作风格，但很多时候，我所写的不过是刻意的矫揉造作，而没有半分内涵。

其实我很早就买了这本书，但是我迟迟没有拆开来看，哪怕说看到了小七的见面会，我也只是将书从书架上拿了下来。不知道是不是对这种游记式的散文不感兴趣，还是说我更习惯于阅读以前小七笔下的那种成长的悲痛与迷茫。但其实，交流会上所聊的不仅是旅行，还有旅行之外的各种事情。

但是，从现场的提问中我发现喜欢小七的人其实都分享着同一种迷茫。我们都会为成长中所要学习和忍受的一切而痛苦，也会为这个世界的条条框框而迷茫。

“做一个普通人也需要勇气<br>
选择特立独行的人生还是主流化的人生<br>
需要付出的勇气以及生活本身带来的喜怒哀乐 完全是等量。”

至少 我依旧在学习接纳自己，依旧在学习不让自己后悔，依旧在学习做一个自在的人。

无论如何，见到小七本人，拿到签名，真的很高兴！！！

## 2023-11-15

所以一切都会再看到她的那一瞬间崩溃。

我好像下午吃饭的时候就见到了她，但是我不敢确定，犹犹豫豫地多看了几眼，发现很像但事实上并不是她。

但是晚上的时候，开完会的时候我的心情一般是比较平和或者有点开心的，于是哪怕杰哥先走了我也不在意，我还在思考着晚上开的会，然后超过了一辆单车，下意识地，我往骑车的人的方向看了一眼。

我不知道为什么我要往那个方向看过去，也不知道下意识地看人这个习惯是什么时候养成地，或许是我不愿意漏掉每一个熟悉的人吧，于是我看到了她。

或许不是她，是和她很像的身影，我这样想着，于是放慢了车速，心想着如果是她的话总不至于连个招呼都不打吧。她慢慢从后面赶上来，彷佛没有受到任何约束一样从我身边超了过去，然后消失在前方。我并没有清清楚楚地看见她的正脸，但光凭那个身影和她打电话的声音我几乎笃定是她。

我仿佛有超能力一样，茫茫人海中一眼就能找出她来，但是找出来又有何用呢，这只能往我拿伤痕累累的心上无情地再割上一刀罢了。

那一刻我几乎想追上去，或者如往常一样跟着她，至少确定是不是她，但是

跟上去又有何用呢，确定是她又有何用呢。

一切都已经尘埃落定，再也不会有之前死皮赖脸所得来的结果了。

于是我很无力，单车也停在了路边。我的脑海里涌出了许许多多的想法，但我知道，此刻我最该做的

是回到宿舍洗漱、睡觉

然后再默默消化这苦楚。

## 2023-12-12

写给二十岁的生日文

说了很多次生日快乐，终于到了给自己道一声生日快乐的时候了。

原本想写一篇关于生日的一切来作为给自己的生日礼物，但是因各种事情终究还是只写了一半。因而只好写点东西来作为一篇生日贺文。

二十岁的生日，十几岁的日子在四季轮转中悄然过去，在这些漫长而又渺小时间里，我好像做了很多事情，却好像又一事无成，于是晃晃悠悠地走过人生近三分之一的路程。二十岁的生日似乎意味着一夜成人，可我依旧迷惘于人生选择与方向，整日同复杂而又神秘的知识搏斗，在狭小的角落里蹉跎着自己的人生，用自己贫瘠的文笔写着一些不知所云的文字。

十九岁的开始，我告别了笼罩着整个高中生涯的疫情浪潮；初春时，我同舍友跑到苏州游玩，在沉沉夜色中散步在苏州河畔；五月的时候，我认识了一个很有趣的人；盛夏时节，我呆在杭州，去了两趟甘肃，终日沉溺在一段无谓的幻想之中；升了大二，我看着那些洋溢着青春年华的稚嫩面庞，徒然意识到日子终将过去，“一代人终将老去，而有人正年轻”。我如同一个旁观者，见证着自己生活里那些不被记录与歌颂的一切悲喜。

我并不清楚我将何种面目去面对我的二十岁，也不知道在这段年岁里会发生什么，会遇到什么，会爱上什么，会抛弃什么。但我知道，那些笼罩在迷雾下的一切是我生活中逃不过的命数，我所能做的是，是平和地接受一切，爱我所爱，行我所行，去成为我一直期待着的那个自己。

于是，在二十岁的今天，能留下你的祝福嘛。

## 2023-12-23

不知道为什么会看到先妤

我只是想去吃一个蛋糕，然后说点琐碎的闲话，然后散场。
但是我就是遇到她。

我刚开始并没有认出来，直到她打了招呼。

但是我真的好难受。

可能是遇到先妤了吧，或许是太久没看演出了，过去的记忆莫名其妙地浮现在脑海里，没有一丝防备。然后我就想起了半夏的时候 我们两个人热热闹闹地看着表演 其实我早已忘记或者说我根本就没有记住当时的表演 只记得听到那些歌曲心中泛起琐碎的思念 然后同先妤聊起那些东西。我当时真的以为我和先妤能或者有很大可能的概率走到一起 即使后来我们还只是很普通的朋友 当时我心中总有莫名的信念 于是这些信念支撑着我每次走进先妤生活的尝试，支持着那些看起来很愚蠢幼稚的行为。但最终我同先妤也开始熟络起来。这些我写过、讲过很多次的故事再次被提起也是无比温暖及痛心 因为我同先妤最终还是成为了路人。我今天看到她的时候 我能看到她纠结很久最后给我打了一个招呼，但我还是心悸了一下，我很清楚我并没有所谓摆脱过去或者走出来，因为我就是这样的人，对过去总有无比可笑的留恋。

## 2024-01-25

我总以为这学期比上学期更努力，更能心无旁骛地投身于自己的学业之中。概统没有考的很好在我的意料之中，毕竟我前两次的小测可用差强人意来形容，我确确实实没有在其上放太多的心思，但出乎意料的是我的理论力学。我知道我在理力上有所欠缺，因而我花了更多的心思和功夫在它身上。我虽然开玩笑说理力上四我就满足，但是我总期盼着分数能再高一点，能再好看一点，这样就能把我可怜兮兮的成绩往上提一点，我奢求并不高，并非是满绩——它需要实力和运气，但这二者我都有所欠缺——4.5对我来说就真的很满足很满足，但是事实就是我并没有取得我想要的成绩。我或许应该满足，因为这看起来是贾铮老师把我捞上了86分，但我却不是一个安于现状的人，也不愿过一个得过且过的人生。我一直冷静地告诉自己，努力不一定有回报，但是当这件事真正落在我头上时，我却又开始自艾自怜，我明明没有想好我要很好看的成绩究竟有何用，也没有想清楚，当我不必为保研而忧虑，而我即将选择地研究方向也没有竞争者时，我所追求地究竟是什么。过着如此浑浑噩噩的日子究竟是为了什么。我本应该更快乐的享受自己的大学生活，做自己想做的事情，但却最终屈服于被自己夸大的苦难，游荡在充满迷雾的荒野上。我所建构的生活太过脆弱，任何风吹草动都能轻而易举将其摧毁，而我一直做的只是在修补这座将塌未塌的屋子，安睡在近乎崩溃的屋檐下，做着自己不愿醒来的黄粱美梦。

## 2024-04-17
这篇挺扯的哈哈哈哈

---

因为想要说的很多，所以最后开一篇日记来写。

或许我总是期待亦或幻想着和她见面，从过去到现在我总是有意地去找她，可遇见她时却只敢当作一个路人狼狈逃走，呆呆地站在远方看着她的身影淹在绚烂的夕阳中。

有些时候我不知道我所怀念的是过去的欢愉，还是执着于她的不告而别。但是我确确实实是一个依靠那些细微琐碎的幸福所存活的人，无可置否的是同她在一起的那段日子确确实实是一段充实幸福的日子，在那段逝去的时光里，我从不会沉溺于错过的悲伤，也不会困顿在兜兜转转走不出的原地。
但是过了这么久，讲了这么多话，写了这么多文字，有些事情总会过去，有些执念应当放下，就像鲜花终有凋谢的时候，可来年开春却总会迎来更热烈的姿态。与先妤分别的日子里，我无时无刻不在汲汲寻求因应之道，尝试重现建构独属于我的理想花园，再度复刻我心中的黄金时代。可囿于昨日的自我总是有无数的办法重回过去溺水般的挣扎，在情绪的浪潮起伏不止。于是那些我经过无数次拼了命尝试所带来的欢愉，最终只是在我那饱受压抑的生活留下浅显的一笔。
但是好在，他们是有用的，如今的我见到先妤，虽然还是会有异样的感觉，但不会再想着狼狈地离开，也不会再度经历那种心悸与失落，而是能大大方方地想她打招呼。那份感觉，更像是再生活里毫无防备闯入的惊喜，这般自然见到先妤确确实实让我快乐许久，而更加快乐的是她主动向我打招呼。我不知晓于她而言我究竟是何样的存在，但是，至少于我而言，我不会再畏惧见到这位在我世界里留下浓墨重彩一笔的过客。

## 2024-04-24

算算日子，也接近当时鼓起勇气给先妤写小纸条的时候。我似乎还有印象，却又完全忘却了当时究竟是怀着怎样的勇气与期待去递出那一张写满幼稚话语的心愿，当我仍清楚地记得之后与先妤之间总是有一种不真切的荒诞感，彷佛一切不过只是一场平淡无奇的黄粱一梦，可当我下决心接受这一切，她的无情离去似乎又昭示着这确乎是一场如棉花糖一般的美梦，仅有这空无一物的甜美。可是会看这一切的起因又是十分无趣——时至今日我仍旧无法学会如何和异性相处，心中总是有着无谓的幻想。因而我又何能责怪她呢，是我将这一切视作是特别的而有了别样的心思，她只不过是教会我也许有些事情只是象征着彼此只是普通朋友，两条有着短暂交集却又很快离开的曲线。可我确确实实却会怀念着她，就如同我以往会时不时想起习习，但与后者不同的是，前者的思念来得更汹涌，也更持久。我或许不吝于同旁人讲述那些同先妤的欢乐，也不怕坦诚她离去后我的低落。可我和她确实没有捅破那层窗户纸呀，于是那些被语言精心构建的伊甸园在外人看来不过是一些矫揉造作无处安放的青春呓语，没有丝毫意义。

于是哪怕快过了一年，我依旧在人群中寻找她的身影，依旧在无数的兵荒马乱里翘首以盼，可是我最终什么也没有得到，亦或说我所等到的不过只是让我重回情绪的低谷，在每一个复杂的夜里辗转反侧。这几周，她的踪影愈发在我的生活里时隐时现，于是在每一个入眠的时候我总是心事重重，因而无法安然入眠。我渴望在梦里见到她，因为那总是能给我带来短暂的欢愉。我曾经看到过一句话：“当你梦到一个人三次，ta就逐渐从你的生活里消失了。”我不知道我曾经梦到过她几次，但在我的世界里总是在一个很美好的角落默默地为她留下一个留座牌，我极度渴望那些同她的交流，但总是没有机会、没有理由。但是哪怕有机会见到她，我总是选择逃避，因为我知道哪怕只是轻轻看到一眼我便会慌乱不已。前几日碰到她，我好像没有那么害怕了。但是她正从电梯里走出而我正准备走进电梯，于是打完招呼站在电梯里，我突然意识我并没有以往的心跳加速与低落，反而是一种平静与祥和。于是我很快乐地认为我不再畏惧她的存在了。可一切的只不过是埋藏浓墨重彩下的底色，依旧顽强地显示着一种张力。

## 2024-06-24

最后还是选择写一下日记。

絮絮叨叨说了很多，好不容易走出来，结果又很轻飘飘地陷进去了，我只是很痛恨这样的我自己。我真的很想把事情跟她说清楚，把这一切都告诉她，可是我又担忧一但挑明事实，我和她的关系就彻底终结，两种选择都是错误，结果都是伤害，于是我又陷入了进退两难的地步，可是我再也无法坚强起来，再也无法逃避这些痛苦，因为我知道消解这些情绪有多难有多难，我已经逃避了一次，付出了很多代价，这一次我不想再去承受这些痛苦了。

有时候真的会想，自己到底做错了什么才会遭受这些，难道我追求我自己的幸福有错吗，难道我真的很喜欢因而有执念有错吗，难道说那些有着执念的人是注定无法得到幸福因此不能去追求幸福的吗。我已经活得很小心翼翼了，可是为什么还要承受这些难以忍受的东西，为什么还要将过去血淋淋的伤口在我面前撕开嘲笑我徒劳无用的努力，为什么我一定要饱受情绪的挣扎，难道我对周遭过于敏感小心又有错了吗，难道我容易受到负面情绪影响又有错了吗，我从未不奢求成为一个完美的人，我只想做我自己，可是为什么做自己却会让自己这么这么难受。

我不知道我是不是一个好人，有的时候会想自己虽然没有做过太多行善积德的事情，但是我总是用我自己的方式去温暖别人，可是我收获了什么吗，我什么都没有收获，有时候真的很累，想放弃，可却又总是本能去做这些事。
或许我应当学会自我松绑，学会自我和解，可是正当我正在努力学的时候为什么要让我重新去面对其他事情呢？为什么还要再经历这些事情呢。

我只想快快乐乐没有烦恼的活着呀。

这个愿望很奢侈嘛？

没有牙齿的善良只是软弱，我不愿张牙舞爪地面对世界，于是亲手将自己的牙齿一点点折断，成就了我自己的软弱与一直伤害的残齿
