---
title: 为了叙述而写作
description: 杂文
slug: 为了叙述而写作
date: 2023-07-01 00:00:00+0000
categories:
    - Writing
tags:
    - 杂文
    - 文字
    # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

‌‌‌‌　　大抵是在初一，还是年少轻狂而懵懂无知的时候，自以为是地看了几篇七堇年的文章，便开始想着要写一点东西。郑重其事地找了一个本子，可惜连序都还未写完便放弃了自己的创作。

‌‌‌‌　　但是对想写一点东西的渴望是从未消散的，我曾经在一个蝉鸣连连的夏日，坐在书店里面，写了一篇短短的小说。我把它称为彻彻底底的失败之作，因为我看不出其中所想要表达的一切。我刻画了一个不存在于现实中的人。一般而言，小说中的人物要么以生活中的人物为原型，那么是作者所构想出来的“理想人格”，但他不是二者，他无法存在于任何世界，我鄙夷地看着他。

‌‌‌‌　　而后，我又在那个书店写了无数的内容。那个书店是我的精神乐园。在无数个烈日炎炎的下午，我都会窜到那个书店，拿上几本书，看着饮料上的冷凝水缓缓打湿桌面，然后写着自己的作业或者继续写作。但我从未完成过一篇作品，我写了无数个开头，无数的中间，但是从未完整写完过一个结尾。我依稀记得当时写过一篇自以为不错的小说，那是从一首歌和歌的评论区里所收获的灵感，然后用纸和笔记录下来，但是到了转折点时我却写不下去了，我缺少写作的动力，然后那些记录着文字的纸也不知被我丢到哪一个角落，继续做着未完成的梦。

‌‌‌‌　　那时的我热爱写小说，因为我有时会对所接触到的事物有所感想，并加以艺术创作。但是回过头来看，那些文字只不过是我对理想生活的一种过分追求，一种畸形的白日做梦。后来，我远离了那家书店，加以初中的课业压力，我逐渐丧失了自己的写作之梦，或者说，我只是将其收起，胡乱地塞到某一个角落。

‌‌‌‌　　上了高中以后，我又开始写一点东西。起因是我想给我的同桌开一个玩笑，然后写了一篇不文不白的传记。至少，写作又被我重拾，我完成了真正意义上的第一篇小说，从对人物的刻画到剧情的书写。那是一篇写妓女的文章，那是我从范公和柳公中获得的灵感，我想写一个游历声色犬马依旧不染的女子，我以青衣称之，因为她的人生，包括她所处的时代背景不过是一场浩大的戏剧，都是可以被随意涂抹的存在。我吃力地写着，虽然有很多刻意生硬的描写，至少我写完了。我受到启发与鼓舞，继续往下写，却再也写不出任何东西。

‌‌‌‌　　念了高二，我完成了我第一篇杂记。那是我写给暗恋对象的不知所云的诀别信，一种溺水者无谓的挣扎，我将其冠之以深海之梦，因为我想强调的是：

‌‌‌‌　　处在深海之下的人做的是一场永远无法醒来的梦。

‌‌‌‌　　我很喜欢那个女孩子，那是一个过分优秀而且有趣的女孩子，虽然是同学，但是我与她的距离却犹如天堑。我是一个胆小鬼，面对她时过分小心翼翼。我对她有着长达四年的暗恋生涯，但是不敢踏出任何一步。我是一个丢在人群中毫无起眼的小人物，而她是一颗璀璨的明星。我无法自然地靠近她，于是，在一些绝望的事情之后，我放下了那一份无谓的执念。但是，不得不承认，她是那个闪耀了我青春的存在，时至今日，我的很多行为依旧在受着她的影响。

‌‌‌‌　　困在过去的人，有时很难踏出一步。

‌‌‌‌　　至少在高三的时候，我开始写一些日记，虽然很多时候记的是她的事情，但是也有没能记录的时候，于是在这些空白之间，我又开始穿插着自己的文字。我又一次完成了一篇小说，那是一篇我很喜欢的小说，我想写的是，当我们都开始遗忘一些事情的时候，我们爱的人是否也会被遗忘。这是一个很无趣的小说，甚至难以称得上是言情小说，这是我受萌芽影响所写的文字，因而所探讨的，更多是一种迷茫。一种爱人逝去而不知爱人是否爱着自己的迷茫。至少在其中，文字被作为一种记录爱的方式留下，我很喜欢。

‌‌‌‌　　上了大学以后，自由突然迎面而来，我失去了阅读、写作的兴趣。转而投入到一种不明就里的忙碌之中。日子很平淡，也很无趣。我失去了对生活的平衡，我一败涂地。

‌‌‌‌　　到了大一下，遇到了某些事情后，我又开始写作。而我也写完了那些对往日生活的记录，等一切尘埃落定后，我也许会将其放出。我的一些朋友也许知道是什么事情，但我从未讲过始末。至少，我所写的，是我看到并加以感受的真相。无论它是什么。

‌‌‌‌　　但很多时候，我不希望等到那一天的到来。

‌‌‌‌　　至少，我现在还在写作。